las imágenes de hombres semidesnudos
detenidos por Israel han provocado
múltiples críticas la Cruz Roja dijo que
todos los detenidos deben ser tratados
de acuerdo al derecho internacional en
tanto Irán condenó la barbarie con la
que según Terán se trata a la población
inocente Asimismo jamás dijo que Israel
comete crímenes de odio contra civiles
Israel no ha confirmado la identidad de
los detenidos Pero afirma que se
encontraban en zonas que ya habían sido
evacuadas por lo que sospecha que se
trate de militantes de la organización
islamista jamás el portavoz del ejército
israelí Daniel haari dijo textualmente y
cito estamos investigando para ver quién
está vinculado a jamás y quién
no Y para ampliar los detalles de este
tema nos vamos ahora a Jerusalén con
nuestra enviada especial Jenny Pérez
allí Jenny un gusto saludarte qué más se
sabe sobre la Decena de arrestos de
supuestos miembros de
jamás
de momento no mucho más Johan hay
bastante cautela entre las autoridades
israelíes incluso también la prensa El
portavoz del ejército israelí Daniel
haari dabe la noticia hablaba de lo que
la versión de la que habían entregado
las defensas de Israel junto al shinet
que es el centro de inteligencia
Nacional de Israel diciendo que son
cientos de arrestos y interrogados
también en el contexto de esa operación
en jabala e que fueron puestos a favor
de las autoridades y que también fueron
interrogados todos fueron capturados en
la franja de gaza y dicen que en el
último momento muchos de ellos Incluso
se ofrecieron sin recibir alguna
resistencia e las imágenes grabadas y
que también han generado controversias
como tú decías Fueron liberadas por la
prensa israelí eh corresponden a a
imágenes grabadas en jabala en el norte
de la franja de gaz en donde lleva eh a
cabo Esa esa operación de guerra urbana
entre Israel y jamás y en lo que se sabe
hasta ahora también que ha generado
molestia dentro de la comunidad árabe
israelí eh incluso con algunas personas
que de las que hablábamos esta mañana
aquí en Jerusalén que decían que las
imágenes deshumanizan a los presos
muchos de ellos incluso decían quizás ni
siquiera pertenecen a jamás o alguna
célula terrorista De cualquier manera el
ejército aclaraba también que los presos
están siendo at tratados ahora mismo
bajo el código internacional de la
guerra y de los Derechos Humanos la
prensa israelí sigue hablando en todo
caso de una masiva operación de
capitulación de jamás la primera desde
el inicio de la guerra del 7 de octubre
lo decías tú Jen y cautel en relación a
estas polémicas imágenes de detenidos
palestinos Pero por otra parte las
tensiones por las masacres de jamás y la
guerra en gaza también se dejan sentir
en Jerusalén Allí donde tú estás la
ciudad Sagrada para tres religiones
monoteístas qué nos puedes contar sobre
la situación allí donde te encuentras
Jenny esta ciudad Johan parece
transcurrir bajo la completa normalidad
hasta que uno se toca con los carros
policiales blindados se toca con los
soldados armados con los reservistas
armados con las sirenas que también
suenan varias veces durante el día y ese
atentado terrorista que ocurría apenas
hace una semana eh cerca de este lugar
que nos Recuerda que Jerusalén también
está en el contexto de la guerra entre
el estado de Israel y jamás e también
una ofrece una fotografía bastante
inédita e para nuestra zona de Misión
que conoce a Jerusalén abarrotada de
fieles incluso los lugares cristianos
uno de ellos recorríamos esta mañana el
santo sepulcro que siempre está lleno de
feligres hoy día estaba vacía los
comerciantes ahí de esos pequeños
locales no no trataban de vender sus
cosas a a a clientes que inexistentes
uno decía Mira como nos está arruinando
a todos esta guerra en el contexto
también de inflación que tiene Israel en
medio de la guerra y también este
segundo golpe que recibe la economía
después de la pandemia también hay que
decir que en esta coyuntura están
prohibidas las marchas o las
manifestaciones en contra de la guerra y
anoche la policía israelí apenas
comenzar desbaratada una pequeña eh
manifestación de judíos ortodoxos que se
habían propuesto llegar a la la ciudad
vieja para exigir lo que consideran su
derecho absoluto a devoción absoluta en
el monte del templo el problema que en
el monte el templo Está también el
tercer lugar más sagrado del islam que
es la mezquita de al Axa recordemos que
Israel controla Jerusalén controla
Jerusalén del este y también controla
los lugares sagrados y aunque esa marcha
no prosperó nos hizo recordar que a uno
y otro lado este conflicto hay hay
pueblos ha hay pequeños grupos quiero
decir pequeños grupos que lo quieren
todo pero hoy día es chabat aquí en
Jerusalén también y de momento para
nuestra fortuna la situación transcurre
de forma tranquila Johan tranquila pero
también vacía Jerusalén en el contexto
de la guerra nos los contaba Jen Pérez
nuestra enviada especial allí a
Jerusalén Muchas gracias Jenny hasta la
próxima